Olá. Você aprendeu bastante
sobre CNNs.
E hoje, vou falar de um detalhe
que acontece nos bastidores,
quando criamos e treinamos
uma rede no PyTorch:
inicialização de pesos.
Ela acontece quando um modelo
é criado,
antes que ele veja
dados de treino.
Geralmente só acontece uma vez
quando o modelo é criado.
Inicialização de pesos é
sobre como você pode estender
um modelo, como uma CNN,
para que os pesos,
parâmetros do modelo,
comecem com os melhores
valores iniciais para uma tarefa.
Pense nela assim:
cada neurônio num modelo tem
pesos e vieses
que operam em valores de input
e os transformam
em outputs desejados.
É como você pode transformar
uma imagem de input
numa pontuação de classe.
E o modelo tenta aprender
os melhores pesos
para mapear inputs
para outputs
e classificar com mais precisão
alguma imagem.
Com transferência de aprendizado,
iniciamos uma rede
com os melhores pesos
pré-treinados,
que sabemos que são bons valores
para classificação de imagens.
Mas, para um modelo
não pré-treinado,
como deveríamos inicializar
os pesos?
Podemos começar dizendo
que todos os pesos serão 0.
E os treinamos até irem
para cima ou para baixo.
Ou podemos começar
com valores de peso grandes
ou valores aleatórios e ver
o que acontece.
Estas são as perguntas
que exploraremos neste notebook.
Neste notebook,
vou mostrar o efeito
de diferentes estratégias
de inicialização.
Vamos discutir como decidir
os pesos iniciais
e o que é um bom
comportamento inicial.
O código será fornecido para você
no repositório público no GitHub,
para você trabalhar com ele
e ver como funciona.
O plano é definir
um tipo de modelo,
uma MLP simples,
inicializar os pesos deste modelo
com diferentes valores
e comparar como as perdas
de treino diminuem
durante as primeiras epochs
de treino.
Os mesmos modelos,
diferentes pesos iniciais.
Neste exemplo, traçamos
a perda de treino sobre 100 lotes
para dois métodos
de inicialização.
Eles são só exemplos.
Algumas estratégias de inicialização
oferecem uma grande melhoria
para diminuir as perdas.
E outras dão
pequenas melhorias, como aqui.
É difícil ver a diferença.
Grandes ou pequenas,
podemos aprender
com estas diferenças.
Então vamos definir uma MLP
para classificar imagens
no FashionMNIST.
Nas primeiras células,
vou carregar estes dados
com o tamanho de lote de 100.
As imagens no conjunto
FashionMNIST
se encaixam em uma
de dez classes:
camisetas, camisas, tênis,
bolsas, botas e por aí vai.
E aqui estão as imagens
com seus respectivos rótulos.
Você deve ter visto
isto antes.
É um conjunto de dados
com imagens em escala de cinza,
similar ao conjunto
de dados MNIST.
Mas esta classificação
é um pouco mais desafiadora
do que dígitos escritos à mão.
Um conjunto de dados como este
é geralmente usado para testar
a performance de redes,
porque é simples de usar
e seu comportamento de treino
é bem compreendido.
Sabemos que podemos fazer
a perda de treino diminuir bastante.
Eu carreguei e observei
meus dados, como sempre.
E chegamos na definição
do módulo.
Aqui está um diagrama da MLP
que quero construir.
Esta MLP tem
uma camada de input,
duas camadas ocultas
com tamanhos especificados
e uma camada de output final
que faz o output de 10 classes
para 10 tipos de roupa.
As camadas ocultas terão
256 e 128 nós respectivamente.
Vamos deixar bem simples,
para nos concentrarmos
em como a inicialização de peso
afeta o desempenho do modelo.
Se rolar a página para baixo,
verá como defini este modelo:
passei um input achatado x
para uma camada
completamente conectada
e apliquei uma função
de ativação ReLU
para as camadas ocultas.
Coloquei uma camada dropout
e uma completamente conectada,
que produz 10 pontuações de classe.
Para treinar este modelo,
coloquei o código
no arquivo helpers.py,
que você encontra clicando
no botão do Jupyter aqui.
O propósito deste notebook
não é treinar o modelo
para ter um bom desempenho
na classificação de imagem,
só queremos como os modelos treinam
em diferentes pesos iniciais.
Vamos ver o que está
no helpers.py.
Esta é a função principal
get_loss_acc,
que contém modelo,
o loader de treino e o de validação.
Aqui eu defini 2 epochs
como o tempo de duração do treino.
Também defini uma função
de otimização e de perda aqui.
Estou usando entropia cruzada
e um otimizador Adam,
mas pode mudar para
gradiente descendente estocástico
e ver qual é o desempenho.
Nesta função, vou treinar
o modelo para duas epochs
e gravar as perdas de treino
no processo.
Estas perdas serão gravadas
numa lista chamada "loss batch".
Depois do modelo treinar
por duas epochs,
vejo como ele se sai
no conjunto de dados de validação.
Comparo a classe prevista
e a correta e vejo quais batem.
Por fim, retorno a lista
de perda de treino sobre tempo
e a precisão da validação.
E você verá outra função helper:
compare_init_weights,
que contém uma lista
de modelos.
Para cada modelo na lista,
ela gravará a perda de treino
e a precisão de validação
em duas epochs.
Temos o código para ver a perda
e comparar pelo menos dois modelos.
Dê uma olhada no código helper
e entenda como tudo funciona,
mas não precisa mudar nada
no código que mostrei até agora.
Agora que apresentei você
a estes recursos e este notebook,
nos próximos vídeos,
vou mostrar como configurar
pesos apropriadamente
e comparar o comportamento.